一、库存结构
1.库存组织
概念：用于管理库存事务处理和余额，可以理解为逻辑上的仓库核算单位。
常用英文：
	INV――库存/库存管理 		WIP――在制品管理
	LPN(License Plate Number)――注册容器编码
	EBS（E-BusinessSuit）――电子商务套件
	注：EBS在ERP基础上的扩展，包括ERP、HR、CRM。
	    发展过程：库存计划――     MRP    ――   闭环MRP――     MRPII   ――   ERP
		     （库存量）  （需求、 供应）     （能力）  （财务、成本）  （CRM、HR、多企业分销）
功能：为其它相关业务模块提供基础设置和功能应用的平台；
      物料的库存计划等相关功能；
      物料的调拨、零星领用、盘点管理等属于仓库管理中发生频率比较低的业务管理功能；
      物料采购入库/销售出库/车间出入库的事务处理。
2.库存组织参数
   库存参数、成本计算信息、版本/批次序列和LPN、ATP/挑库/物料来源补充、组织间信息、其它账户
3.库存组织日历
概念：库存部门的工作日历，包括工作模式、班次及例外。
4.库存会计期
概念：库存管理系统使用会计期对物料和在制品事务处理分组以进行会计核算。
5.子库存及子库存参数控制
概念：只能从属于唯一的库存组织，可以将子库存与真实仓库对应，子库存可以将真实仓库进行逻辑划分，如分为原料库、半成品库、成品库等，子       库存也可以是虚拟仓库，如直发库、在途库、费用库等。
6.货位
概念：子库存内存储物料的物料区域。

oracle系统
1.库存组织-设置-组织-参数-库存参数
	组织代码：该库存组织的代码，系统中必须是唯一的。
	物料主文件组织：仅用于保存物料基础数据，不进行其他任何业务的库存组织
	日历：库存部门工作日历
	需求分类：需求分类可以将计划需求和生产分成不同的组，并允许我们单独跟踪并冲减这些组。在冲减预测、发运和生产期间， Oracle Master Scheduling/MRP 和 Oracle Supply Chain Planning 会使用此需求分类。	
	物料搬运单超时期间：输入审批“物料搬运单申请”的等待天数。如果要求审批“物料搬运单申请”，工作流审批流程将向物料计划员发送通知。如果在第一个超时期间之后接收人仍未批准或拒绝该搬运单，则工作流审批流程将发送一个催函。在第二个超时期间之后，根据我们在“物料搬运单超时活动”字段中选择的是自动批准还是自动拒绝，系统会相应地自动批准或拒绝该搬运单。如果要绕过物料搬运单审批流程并自动批准“物料搬运单申请”，请在“物料搬运单超时期间”字段中输入 0 天，并在“物料搬运单超时活动”字段中选择“自动批准”。
	物料搬运单暂时停工活动：选择物料搬运单超时活动，自动批准：在第二个超时期间之后，系统会自动批准“物料搬运单申请”。如果要绕过物料搬运单审批流程并自动批准“物料搬运单申请”，请选择此选项并将“物料搬运单超时期间”设置为 0；自动拒绝：在第二个超时期间之后，系统会自动拒绝“物料搬运单申请”。
	货位控制：选择货位控制选项，无：此组织中的库存事务处理不要求货位信息；仅限于预指定：此组织中的库存事务处理要求每项物料的有效预定义货位；允许动态录入：此组织中的库存事务处理要求每项物料的货位；在子库存层确定：库存事务处理会使用您在子库存层定义的货位控制信息。
	允许负余额：指明是否允许负库存。
2.库存组织-设置-组织-参数-成本计算信息
	成本计算方法：输入成本计算方法，可以是标准或平均，当选择平均时，可输入下面的参数“费率成本类型”。
	传至 GL 总账：指明是否传至 总账。
	冲销保留款：指明是否在接收入库后冲销保留款分录。
	默认物料子要素：对于标准成本计算，请选择物料子要素。在定义物料成本时，此组织将使用物料子要素作为默认值。对于平均成本计算，在设置了“启用项目成本收集”之后，所选择的默认物料子要素可用于成本收集。
	物料：跟踪物料成本的资产帐户。对于平均成本计算，此帐户包含库存和在途值。一旦执行了事务处理，就不能更改此帐户。
	外协加工：跟踪外协加工成本的资产帐户。
	物料间接费用：跟踪物料间接费用成本的资产帐户。
	制造费用：跟踪资源和外协加工制造费用的资产帐户。
	资源：跟踪资源成本的资产帐户。
	费用：跟踪非资产物料时使用的费用帐户。
3.库存组织-设置-组织-参数-版本/批次序列和LPN
	起始版本：输入起始版本作为每项新物料的默认值。
	批次控制-唯一：选择批号唯一性选项，交叉物料：为所有组织中的物料实施唯一批号；无：不要求唯一批号。
	批次控制-生产：选择批号生成选项，自定义：在接收物料时输入自定义批号；在组织层：使用“前缀”、“填零后缀”和“总长度”字段中输入的值来定义物料的起始前缀和批号信息，此信息用于在收到物料时自动生成物料批号；在物料层：在定义物料时定义起始批号前缀和起始批号，此信息用于在收到物料时生成物料批号。
	填零后缀：指明是否添加零以使批号的数字部分靠右对齐(当生成选项选择在组织层时方才有效)
	前缀：如果在组织层生成批号，请选择字母数字批号前缀以将其用于系统生成的批号。
	总长度：定义批号的最大长度。
	序列控制-唯一：选择序列号唯一性选项，在组织内：在当前组织内实施唯一序列号；在库存物料内：为库存物料实施唯一序列号；组织间：在所有组织中实施唯一序列号。
	序列控制-生成：选择“生成序列号”选项，在组织层：使用您在此窗口的以下字段中输入的信息来定义物料的起始前缀和序列号信息；在物料层：在定义物料时定义起始序列号前缀和起始序列号。
4.库存组织-设置-组织-参数-ATP/挑库/物料来源补充
	ATP 默认值-规则：选择默认 ATP 规则,ATP 规则可定义用于计算物料可承诺数量的选项。
	挑库默认值-规则：选择默认挑库规则,挑库规则可定义订单分录功能用于挑选物料的优先级。
	子库存次序：输入默认子库存挑库次序,此值指明用于从子库存（与某项物料所在的另一子库存相关）中挑选物料的优先级。在定义子库存时，在此处输入的值将显示为默认值
	货位次序：输入默认货位挑库次序,此值指明用于从货位（与某项物料所在的另一货位相关）中挑选物料的优先级。在定义货位时，在此处输入的值将显示为默认值。
	要求挑库确认：如果要挑库员人工挑取确认，请选定“要求挑库确认”复选框。如果不选定该复选框，挑库确认将自动发生。
	物料来源补充明细-类型：选择物料补充的来源类型，库存：从同一组织或另一组织的另一子库存内部补充物料；供应商：从您在 Oracle Purchasing 中指定的供应商外部补充物料；无：不存在物料补充的默认来源。
	组织：选择用于补充物料的组织。如果在“类型”字段中选定了库存，则必须在此字段输入值。
	子库存： 选择用于补充物料的子库存。如果在“组织”字段中选定了当前组织，则必须在此字段输入值。如果在“类型”字段中选定了供应商，则不能在此字段输入值。
5.库存组织-设置-组织-参数-组织间信息
	组织间转移费用：选择“组织间转移费用”选项，无：不将转移费用添加至组织间物料转移；预定义百分比：在执行组织间转移时，自动添加事务处理值的预定义百分比；请求值：在执行组织间转移时，输入要添加的离散值；请求百分比：在执行组织间转移时，输入要添加的转移值的离散百分比。如果选择了预定义百分比，请输入要添加至物料转移的百分比值。
6.库存组织-设置-组织-参数-其他账户
	“其它账户”的内容为 INV 组织参数定义的“必需”。提供 INV 模块的物料入出库事务处理与财务模块（ GL/AP/AR）的会计信息链接基础。
	“接收账户”区域“采购价格差异”是在接收库存物料时记录的差异，也是采购订货成本与物料标准成本之间的差额。 PPV＝（ PO 单价－标准单价成本）接收数量。“发票价格差异”是库存物料的采购订单价格与实际发票价格之差，再乘以开票数量计算得出的差额。
	“应计负债”是在接收物料时 PO 模块用来应计应付账款负债的账户，表示未开票接收，并且通常为资产负债表中“应付账款负债”的一部分。
	销售：跟踪默认收入帐户的损益（损益表）帐户。
	销货成本：跟踪默认销货成本帐户的损益（损益表）帐户。
	采购价格差异：用于记录采购订单价格与标准成本之间差额的差异帐户。此帐户不会与平均成本计算方法一起使用。
	应计负债：它表示“应付帐款”中所有不匹配的库存采购订单接收，如未开票接收帐户。
	发票价格差异：用于记录采购订单价格和发票价格之间差额的差异帐户。“应付帐款”使用此帐户来记录发票价格差异。
	保留款：用于在审批采购订单时确定资金储备的费用帐户。
7.库存组织-设置-组织-日历	
	每季类型：选择每季日历类型， 4/4/5 周模式：两个四周工作期间，再跟一个五周工作期间； 5/4/4 周模式：一个五周工作期间，再跟两个四周工作期间；日历月份：根据日历月份划分的每年十二个期间； 13 期：每年十三个四周工作期间。
	日历日期范围：输入工作日日历的日期范围，默认终止日期与起始日期相差四年。注：工作日和休息日是根据起始日期和日/周计算的。
	序号：输入工作日模式在创建日历时适用的序号。如果有两个序号，则序号 1 将首先适用，其次是序号 2，然后又是序号 1，依此类推。 例如，假定序号 1 是 5 天工作及 2 天休息，序号 2 是 4 天工作及 3 天休息。日历将显示 5 天工作、 2 天休息、 4 天工作及 3 天休息。
	工作天数和休息天数：输入连续的工作日和休息日天数。例如，如果要从星期一到星期五工作，星期六和星期天休息，则在“工作日”中输入 5，“休息日”中输入 2。
8.库存组织-关闭会计期-库存会计期	
	关闭会计期：可以关闭状态为“打开”或“错误”的最早会计期。在关闭会计期时，系统会自动处理总账转账。
	“待定”按钮：要求的解决方法：显示此会计期中的未处理物料事务处理、未计成本物料事务处理和等待 WIP 成本计算事务处理的数量。在关闭会计期前，这些事务处理必须解决。
	建议的解决方法：显示此会计期中的等待接收事务处理、等待物料事务处理和等待车间移动事务处理的数量。可以关闭会计期，但是在关闭会计期后就不能执行这些事务处理。
9.库存组织-设置-组织-子库存
	状态”字段：是指存在于该子库存中的“物料状态”，物料状态控制为此子库存中的所有物料启用的事务处理。此子库存中的任何货位、批次或序列的套语不会改写该状态。物料状态字段的 LOV 值是在定义物料状态功能中完成的。系统安装时已经预置了一个不做任何限制或控制的 LOV 值“ Active”作为默认值。用户可以根据自己的需要定义新的物料状态。
	“类型”字段有存储、接收和 NULL。“存储”将子库存指定为存储子库存；“接收”将子库存指定为接收子库存，并将其链接到某个接收地点。此子库存类型仅用于接收物料，其中的物料不能为“ 现有量”或保留。 NULL 不指定子库存。
	“应计折旧”可选框表明此子库存是否纳入“折旧”的计算考虑。
	跟踪数量：指明此子库存的每项事务处理是否均更新子库存的现有量（跟踪数量）。
	资产子库存：指明是否维护资产负债表上的此子库存值（资产子库存）
	货位控制：选择货位控制类型。 只有在“组织参数”窗口的“货位控制”字段中将货位控制选择为“在子库存层确定”时，我们才能选择一个选项。只有在子库存没有现有量时，我们才能更新此选项。 无：此子库存中的库存事务处理不要求货位信息。预指定：此子库存中的库存事务处理要求我们输入每项物料的有效预定义货位。 动态输入：此子库存中的库存事务处理要求您输入每项物料的货位。我们可以选择有效的预定义货位，或在事务处理时动态定义货位。 物料层：库存事务处理会使用我们在物料层中定义的货位控制信息。
	提前期：（可选）输入此子库存中物料的预加工、加工和后加工提前期。在子库存层使用最小-最大计划时，需要使用这些提前期。
	“默认的补充盘点类型”可选到货量和最大订货量。此字段默认为“补充行”窗口中的默认的盘点类型
	“来源补充”区域：指明该子库存物料补充的默认来源，可选择供应商、库存、子库存。“供应商”从 PO 中指定的供应商外部补充物料；“库存”从同一 INV 组织或另一INV 组织的另一个子库存中内部补充物料；“子库存”从相同库存组织中的另一个子库存进行内部补充物料。这里的设置将默认到下一层“物料/子库存”中去，但是可以改写。
	货位”字段的输入由“货位弹性域”结构的定义决定。“状态”字段默认自子库存题头相关字段，可以改写。如果子库存层启用了“货位别名”，这里也必须逐行输入。
	注意：定义“货位”与“货位控制”是两件相互独立的工作，即 INV 组织层或子库存层是否设定要求启用“货位控制”，并不影响为子库存定义“货位”本身的预定义。
		
二、物品管理
1.物品编码
概念：物品编码是通过“物料弹性域”的段结构设置所控制。
2.物品分类
概念：物品分类就是将物品按照一定的标准进行区分，并将标准相同的物品定义为一个类别。我们可以定义任意多个类别，并将类别子集分组为类别集。一个类别可以属于多个类别集。我们可以在定义类别集或将物料分配给类别时，将类别分配给类别集。我们可以使用类别和类别集将物料分组，以便将物料用于不同的报表和程序。
3.物品目录册
概念：物料描述的规则，以此来对物料进行规范化的描述。目录组包含多个目录要素（系统最多支持 30 个目录要素，且只可以输入，不可以是选择项）。要素不同于属性，属性一般会有功能性作用，而要素仅仅只是对物料进行描述，要素可根据业务需要扩展。目录组只能在主组织层进行控制。
4.物品属性
概念：物品属性广泛使用于企业实际工作的方方面面，为了达到业务流程动作的规范化、标准化、自动化，实现企业“实物流、资金流、信息流”的统一，就必须在系统中对 Item 的相关流程属性作统一的、预先的设置，以便被相关业务流程所调用或起到某种控制作用。 EBS 的物料可定义的属性值总数达 300 多个，为了方便这些属性的管理，按属性按“流程功能”分组，包括主要、库存、物料清单、资产管理、成本计算、采购、接收、物理属性、总计划、 MPS/MRP 计划、提前期、在制品、订单管理、开票、流程制造、服务。
注：每一个属性组有若干可定义属性值，一部分是属于“业务控制”属性，可以直接用于控制系统中的相关业务操作，如“可采购、可储存”等等，另一部分则是属于“流程控制”，如“计划方法、 BOM 物料模型”。还有一部分是参考引用属性，主要是向有关单据提供默认参考值。
	属性值可以分为以下几类：要求的属性值（非空）、相互关联的属性（取决于其它的属性值）、可更新的属性（可以或在某些特殊的情况下可以更改）、控制层的相关性（只允许在特殊情况下可以更改某些属性的控制层）。
5.物品类型
概念：“物料类型”物料属性是我们在定义物料时使用的“快速编码”。我们可以使用 Oracle Inventory 提供的类型，或者可以创建自己的类型。
6.物料状态
概念：定义物品所处的状态，由于在 EBS 系统中物料一经创建无法轻易删除，但可以选择通过改变其状态来控制其相关的可用性。物料状态的值列表，系统提供了专门的表单定义功能，完全可根据企业需要设置每个“状态代码”对于相关物料属性起控制作用的具体方式。
7.物料成本
概念：物品成本就是库存、在制品或采购品的成本，系统可自动计算所有库存、在制品和采购事务处理的成本和价值。这意味着库存和在制品成本始终为最新成本，并且库存值始终与会计事务处理的累计总额匹配。
注：成本结构：是用于计算库存、物料清单和在制品成本的定义和方法的集合。成本结构由下列各项组成，包括组织、成本组织和共享成本、成本要素、子要素、活动、基本类型、总账账户。在 Oracle Manufacturing 中，每个库存组织均必须具有已定义的成本结构，可以具有自己的成本结构，也可以共享相似成本结构。只要子成本组织未启用 WIP，即可在标准成本计算组织之间共享成本，但不能在平均成本计算组织之间共享成本。“启用成本计算”和“库存资产值”这两个物料属性控制选项可确定能否共享成本。如果计划在标准成本计算组织间共享成本，请将这两个属性的控制层设置为物料层。成本由成本主组织维护，并由子成本组织共享这些成本。即使与另一组共享标准成本，也可以设置平均成本计算组织。平均成本计算组织与标准成本计算组织可以共享相同的物料主组织。但是，平均成本计算组织不会共享成本。 对于要创建和维护其自身成本的每个组织，要将“启用成本计算”和“库存资产值”物料属性的控制层设置为物料/组织层。
	成本类型：在开始输入物料成本之前，需要定义成本类型。成本类型是用于历史成本、当前成本和将来成本以及用于模拟的一组成本。可以根据需要创建任意数目的成本类型，但在安装 Oracle Inventory 时只配备了三种预定义的成本类型：冻结、平均和待定。这些类型是当前用于物料的成本，并且包括物料和间接费用。
	平均成本：在平均成本计算的制造组织中，库存估价和事务处理成本计算需要两种成本类型：平均成本类型和自定义比率成本类型。平均成本：可以保留现有物料的当前的平均单位成本，并可用来计算诸如发放和转出之类的事务处理值。只能使用平均成本更新例行程序来更新此成本类型中的成本。系统将保存所有诸如更新事务处理的历史记录。平均比率成本类型可以保留资源的自定义成本类型，当前制造费用比率，以及用于成本累计及计算相应事务处理成本的任何其它自定义子要素比率。
8.物品组织
概念：物品组织应该分为两种，一种是物料主组织，它主要负责物料的管理但不进行其他的库存业务处理，而另一种则是需要进行实际库存业务的组织，它也包括物料及其信息，但一般是我们现在物料主组织中创建物料后在将物料分配给实际需要进行库存业务处理的组织。
9.物品模板
概念：模板是定义的属性集，我们可以反复使用它来创建许多类似的物料。模板可以使最初的物料定义更为简单。在定义物料时，最好使用系统提供的模板或使用您定义的模板。当然，在用模板建立的物料时，我们也可以修改某些属性值。
10.计量单位
概念：单位就是库存物料的计量方式。库存中存放中许多种不同的物料，而每种物料或许都需要不同的计量单位，所以系统提供了功能强大的方法来定义和使用单位。我们可以方便地在所定义的单位之间进行换算。这样就可以使用任何单位来制造、订购或接收物料。
11.批号
概念： Oracle Inventory 为库存事务处理提供了完整的批号支持。我们可以对库存中的特定物料启用批次控制。对于启用批次控制的物料，可以对接收入库的每批物料分配批号，此后在每次执行物料事务处理时均可引用相同的批次，从而使我们可以严格控制库存中的每批物料。
12.序列号
概念： Oracle Inventory 会为库存事务处理提供完整的序列号支持。我们可以为库存中的特定物料启用序列号控制。对于启用序列号控制的物料，我们可以为每项物料分配唯一的序列号，此后在每次执行物料事务处理时引用相同的序列号，从而使我们可以严格控制库存中的每项物料。
13.物品定义
概念：物品定义实际上就是在系统中建立物料并录入其相关的信息。
14.ABC分类法
概念： ABC 分类可根据自定义估价标准来确定库存物料组的相对值。 "ABC" 指按 ABC 分析的结果而分配给物料的等级，其中物料 "A" 的等级高于物料 "B"，依此类推。 我们可以根据需要使用编译的 ABC 分析来执行周期盘点，盘点时可能需要经常盘点相对值较高的物料（ A），不会经常盘点相对值较低的物料（ B），而很少盘点相对值最低的物料（ C）。
15.挑选规则
概念：在定义物料时，我们可以选择挑库规则，以确定以何种顺序选择销售订单的版本、批次、子库存和货位。 Oracle Order Entry/Shipping 会向 Oracle Inventory 提交请求， Oracle Inventory 将使用我们在“挑库规则”窗口中输入的信息来生成销售订单的挑库单。 如果为所有标准字段都选择了无，则库存管理系统将忽略此标准。例如，如果为“版本”选择了无，则库存管理系统在挑选单位物料时将不考虑版本层。 OracleInventory 先按每个挑库标准在“挑库规则”窗口中显示的次序查看这些挑库标准，然后按每个标准下的选项显示的次序查看这些选项（无选项除外）。
16.ATP规则
概念： ATP 就是可承诺量，我们可使用可承诺量信息来监控和协调客户交货承诺。 ATP 基于特定的 MPS、 DRP 或 MRP 计划，并且不可累计。在计划流程完成后，对现有量、预定接收和需求所做的更改要到下一次执行物料计划时才会在 ATP 中反映出来。


三、事务处理
1.事务类型
概念：事务处理类型是事务处理来源类型和事务处理活动的组合。它用于对特殊的事务处理进行分类，以供报告和查询。 Oracle Inventory 还会使用事务处理类型来标识要纳入历史用量计算的某些事务处理，以便进行 ABC 分析或预测。
2.事务来源
概念：事务处理来源类型是 Oracle Inventory 计算事务处理费用时所依据的实体类型。它与事务处理活动一起唯一地标识您所执行的事务处理的类型。 Oracle Inventory 提供了以下预定义的事务处理来源类型：采购订单、销售订单、帐户、任务或计划、帐户别名、内部申请、内部订单‘周期盘点、实地盘存、标准成本更新、 RMA（退货审批）、库存等。我们可以在“事务处理来源类型”窗口中定义附加的事务处理来源类型，然后使用这些自定义的事务处理来源类型和预定义的事务处理活动来定义新的事务处理类型。此时，该自定义的事务处理类型是跟踪事务处理的自定义表单，使用该表单可以对报表与查询进行分组和排序。
3.事务动作
概念：在未指定事务处理来源的情况下，事务处理活动是指通用类型的物料移动或成本更新。事务处理活动和事务处理来源类型一起确定事务处理类型。 OracleInventory 提供了以下事务处理活动： 从仓库发放、子库存转移、组织直接转移、周期盘点调整、实地盘存调整、在途接收、在途发运、成本更新、接收入库、交货调整、WIP 装配件报废、完成装配件、返回装配件、发放负组件、返回负组件等。
4.事务原因
概念：事务处理原因是对事务处理的原因进行分类或说明的标准方式。事务处理原因可用于所有事务处理表单中。 
5.账户别名
概念：帐户别名是表示总帐帐号的易于识别的名称或标签。我们可以按帐户别名来查看、报告和保留。在事务处理期间，也可以使用帐户别名而非帐号来指代帐户。这是一个必要的“步骤”，系统只允许有一个结构名，但实际上系统初始安装已经预置默认值（值集为空），可以直接使用。实际使用一般还是应该为之选择一个验证类型为“无”的空值集。即使实际并不使用账户别名，也必须编译账户别名弹性说，这是因为所有库存事务处理的查询和报表均需要固定的弹性域定义。
6.杂项事务
概念：我们可以使用杂项事务处理将物料发放至当前组织中的总帐帐户，或者从此总帐帐户接收物料。我们还可以将物料从一个帐户接收至库存，再将此物料从库存发放至另一个帐户，以便对总帐进行人工调整。我们同样可以使用此功能将物料发放至个人、部门或项目；或者将损坏的物料（如废品）发放至费用帐户；或者接收通过供应商采购订单以外的方式获得的物料；或在开始实施 Oracle Inventory 时，使用此功能装入所有物料现有量。杂项事务处理一般包括：杂项出入库、账户出入库、账户别名出入库等。
7.非杂项事务
概念：非杂项事务应该是指除了杂项事务、 组织间转移、库存转移后的其他库存事务了，在这里可能就是指物料搬运单的创建于处理了。
8.组织间的转移
概念：顾名思义，就是指不同库存组织之间的物料转移业务。当公司之间的调拨业务无法用子库存转移或物料搬运单进行时，需要进行组织间转移。组织间转移包括直接组织间转移和在途组织间转移。其中直接组织间转移是指将库存直接从发运组织转移至目标组织；在途组织间转移则是指不是直接将库存从发运组织转移到目标组织，而是先转移到在途库存中，然后目标库存再从在途库存中进行接收。如果运输时间很重要，一般会将物料转移至在途库存。
9.子库存转移
概念：一个库存组织下的子库存之间或一个子库存下的货位之间进行的物料转移。
10.全面盘点
概念： Oracle Inventory 提供了全自动的实地盘存功能，通过它可以使用库存的实际盘点数来调节系统维护的物料现有量。盘点操作不能跨组织进行，可针对单个库存组织或子库存进行盘点
11.周期盘点
概念：周期盘点是指年度内定期对各种物料进行盘点，以确保库存数量和库存值的正确性。我们也可以仅执行周期盘点而不必全面执行实地盘存，或者结合使用这两种技术来核实库存数量和库存值
12.盘点报表
概念：在执行实地盘存期间， 您可以使用许多报表来帮助分析和报告实地盘存调整事务处理的结果。系统提供以下报表：实地盘存货签列表、实地盘存盘点报表、实地盘存遗漏货签列表、实地盘存调整报表等。如果想运行这些报表，则路径为：库存管理职责->报表->ABC 和盘点
13.库存事务查询
概念：可我们可以通过库存事务查询机制来查看与库存事务处理关联的详细资料，系统提供了完善的查询机制。

四、库存供应
1.现有量查询
概念：顾名思义就是查看库存中物料的现有量。
2.多组织查询
概念：我们可以使用“多组织库存”报表来显示存在于多个组织中的物料的库存现有量。此报表对可输入的组织数目没有限制，它按所有组织的库存物料进行排序。我们也可以纳入在途数量。如果物料启用了版本控制，则可以单独（为每个版本）报告或汇总报告物料的版本数量。我们可以为所有物料或指定的一组物料运行此报表。
3.需求和供应查询
概念：查看物料的供应/需求信息及其当前和预计可用量。


五、库存计划
1.最小 - 最大计划
概念：可以使用最小 - 最大计划来维护所有物料或选定物料的库存层。通过利用最小 -最大计划，可为物料指定最大和最小库存层。在物料的库存层（现有量加上订购量）低于最小值时，那么 Oracle Inventory 会建议新的采购申请、内部申请、物料搬运单或任务来使剩余数量保持最大。最小 - 最大计划报表不会起动“导入申请”流程。而系统会将申请信息写入申请接口表，但必须运行“导入申请”报表来创建申请



