一、库存结构
1.库存组织
概念：用于管理库存事务处理和余额，可以理解为逻辑上的仓库核算单位。
常用英文：
	INV——库存/库存管理 		WIP——在制品管理
	LPN(License Plate Number)——注册容器编码
	EBS（E-BusinessSuit）——电子商务套件
	注：EBS在ERP基础上的扩展，包括ERP、HR、CRM。
	    发展过程：库存计划——     MRP    ——   闭环MRP——     MRPII   ——   ERP
		     （库存量）  （需求、 供应）     （能力）  （财务、成本）  （CRM、HR、多企业分销）
功能：为其它相关业务模块提供基础设置和功能应用的平台；
      物料的库存计划等相关功能；
      物料的调拨、零星领用、盘点管理等属于仓库管理中发生频率比较低的业务管理功能；
      物料采购入库/销售出库/车间出入库的事务处理。
2.库存组织参数
   库存参数、成本计算信息、版本/批次序列和LPN、ATP/挑库/物料来源补充、组织间信息、其它账户
3.库存组织日历
概念：库存部门的工作日历，包括工作模式、班次及例外。
4.库存会计期
概念：库存管理系统使用会计期对物料和在制品事务处理分组以进行会计核算。
5.子库存及子库存参数控制
概念：只能从属于唯一的库存组织，可以将子库存与真实仓库对应，子库存可以将真实仓库进行逻辑划分，如分为原料库、半成品库、成品库等，子       库存也可以是虚拟仓库，如直发库、在途库、费用库等。
6.货位
概念：子库存内存储物料的物料区域。

oracle系统
1.库存组织-设置-组织-参数-库存参数
	组织代码：该库存组织的代码，系统中必须是唯一的。
	物料主文件组织：仅用于保存物料基础数据，不进行其他任何业务的库存组织
	日历：库存部门工作日历
	需求分类：需求分类可以将计划需求和生产分成不同的组，并允许我们单独跟踪并冲减这些组。在冲减预测、发运和生产期间， Oracle Master Scheduling/MRP 和 Oracle Supply Chain Planning 会使用此需求分类。	
	物料搬运单超时期间：输入审批“物料搬运单申请”的等待天数。如果要求审批“物料搬运单申请”，工作流审批流程将向物料计划员发送通知。如果在第一个超时期间之后接收人仍未批准或拒绝该搬运单，则工作流审批流程将发送一个催函。在第二个超时期间之后，根据我们在“物料搬运单超时活动”字段中选择的是自动批准还是自动拒绝，系统会相应地自动批准或拒绝该搬运单。如果要绕过物料搬运单审批流程并自动批准“物料搬运单申请”，请在“物料搬运单超时期间”字段中输入 0 天，并在“物料搬运单超时活动”字段中选择“自动批准”。
	物料搬运单暂时停工活动：选择物料搬运单超时活动，自动批准：在第二个超时期间之后，系统会自动批准“物料搬运单申请”。如果要绕过物料搬运单审批流程并自动批准“物料搬运单申请”，请选择此选项并将“物料搬运单超时期间”设置为 0；自动拒绝：在第二个超时期间之后，系统会自动拒绝“物料搬运单申请”。
	货位控制：选择货位控制选项，无：此组织中的库存事务处理不要求货位信息；仅限于预指定：此组织中的库存事务处理要求每项物料的有效预定义货位；允许动态录入：此组织中的库存事务处理要求每项物料的货位；在子库存层确定：库存事务处理会使用您在子库存层定义的货位控制信息。
	允许负余额：指明是否允许负库存。
2.库存组织-设置-组织-参数-成本计算信息
	成本计算方法：输入成本计算方法，可以是标准或平均，当选择平均时，可输入下面的参数“费率成本类型”。
	传至 GL 总账：指明是否传至 总账。
	冲销保留款：指明是否在接收入库后冲销保留款分录。
	默认物料子要素：对于标准成本计算，请选择物料子要素。在定义物料成本时，此组织将使用物料子要素作为默认值。对于平均成本计算，在设置了“启用项目成本收集”之后，所选择的默认物料子要素可用于成本收集。
	物料：跟踪物料成本的资产帐户。对于平均成本计算，此帐户包含库存和在途值。一旦执行了事务处理，就不能更改此帐户。
	外协加工：跟踪外协加工成本的资产帐户。
	物料间接费用：跟踪物料间接费用成本的资产帐户。
	制造费用：跟踪资源和外协加工制造费用的资产帐户。
	资源：跟踪资源成本的资产帐户。
	费用：跟踪非资产物料时使用的费用帐户。
3.库存组织-设置-组织-参数-版本/批次序列和LPN
	起始版本：输入起始版本作为每项新物料的默认值。
	批次控制-唯一：选择批号唯一性选项，交叉物料：为所有组织中的物料实施唯一批号；无：不要求唯一批号。
	批次控制-生产：选择批号生成选项，自定义：在接收物料时输入自定义批号；在组织层：使用“前缀”、“填零后缀”和“总长度”字段中输入的值来定义物料的起始前缀和批号信息，此信息用于在收到物料时自动生成物料批号；在物料层：在定义物料时定义起始批号前缀和起始批号，此信息用于在收到物料时生成物料批号。
	填零后缀：指明是否添加零以使批号的数字部分靠右对齐(当生成选项选择在组织层时方才有效)
	前缀：如果在组织层生成批号，请选择字母数字批号前缀以将其用于系统生成的批号。
	总长度：定义批号的最大长度。
	序列控制-唯一：选择序列号唯一性选项，在组织内：在当前组织内实施唯一序列号；在库存物料内：为库存物料实施唯一序列号；组织间：在所有组织中实施唯一序列号。
	序列控制-生成：选择“生成序列号”选项，在组织层：使用您在此窗口的以下字段中输入的信息来定义物料的起始前缀和序列号信息；在物料层：在定义物料时定义起始序列号前缀和起始序列号。
4.库存组织-设置-组织-参数-ATP/挑库/物料来源补充
	ATP 默认值-规则：选择默认 ATP 规则,ATP 规则可定义用于计算物料可承诺数量的选项。
	挑库默认值-规则：选择默认挑库规则,挑库规则可定义订单分录功能用于挑选物料的优先级。
	子库存次序：输入默认子库存挑库次序,此值指明用于从子库存（与某项物料所在的另一子库存相关）中挑选物料的优先级。在定义子库存时，在此处输入的值将显示为默认值
	货位次序：输入默认货位挑库次序,此值指明用于从货位（与某项物料所在的另一货位相关）中挑选物料的优先级。在定义货位时，在此处输入的值将显示为默认值。
	要求挑库确认：如果要挑库员人工挑取确认，请选定“要求挑库确认”复选框。如果不选定该复选框，挑库确认将自动发生。
	物料来源补充明细-类型：选择物料补充的来源类型，库存：从同一组织或另一组织的另一子库存内部补充物料；供应商：从您在 Oracle Purchasing 中指定的供应商外部补充物料；无：不存在物料补充的默认来源。
	组织：选择用于补充物料的组织。如果在“类型”字段中选定了库存，则必须在此字段输入值。
	子库存： 选择用于补充物料的子库存。如果在“组织”字段中选定了当前组织，则必须在此字段输入值。如果在“类型”字段中选定了供应商，则不能在此字段输入值。
5.库存组织-设置-组织-参数-组织间信息
	组织间转移费用：选择“组织间转移费用”选项，无：不将转移费用添加至组织间物料转移；预定义百分比：在执行组织间转移时，自动添加事务处理值的预定义百分比；请求值：在执行组织间转移时，输入要添加的离散值；请求百分比：在执行组织间转移时，输入要添加的转移值的离散百分比。如果选择了预定义百分比，请输入要添加至物料转移的百分比值。
6.库存组织-设置-组织-参数-其他账户
	“其它账户”的内容为 INV 组织参数定义的“必需”。提供 INV 模块的物料入出库事务处理与财务模块（ GL/AP/AR）的会计信息链接基础。
	“接收账户”区域“采购价格差异”是在接收库存物料时记录的差异，也是采购订货成本与物料标准成本之间的差额。 PPV＝（ PO 单价－标准单价成本）接收数量。“发票价格差异”是库存物料的采购订单价格与实际发票价格之差，再乘以开票数量计算得出的差额。
	“应计负债”是在接收物料时 PO 模块用来应计应付账款负债的账户，表示未开票接收，并且通常为资产负债表中“应付账款负债”的一部分。
	销售：跟踪默认收入帐户的损益（损益表）帐户。
	销货成本：跟踪默认销货成本帐户的损益（损益表）帐户。
	采购价格差异：用于记录采购订单价格与标准成本之间差额的差异帐户。此帐户不会与平均成本计算方法一起使用。
	应计负债：它表示“应付帐款”中所有不匹配的库存采购订单接收，如未开票接收帐户。
	发票价格差异：用于记录采购订单价格和发票价格之间差额的差异帐户。“应付帐款”使用此帐户来记录发票价格差异。
	保留款：用于在审批采购订单时确定资金储备的费用帐户。
7.库存组织-设置-组织-日历	
	每季类型：选择每季日历类型， 4/4/5 周模式：两个四周工作期间，再跟一个五周工作期间； 5/4/4 周模式：一个五周工作期间，再跟两个四周工作期间；日历月份：根据日历月份划分的每年十二个期间； 13 期：每年十三个四周工作期间。
	日历日期范围：输入工作日日历的日期范围，默认终止日期与起始日期相差四年。注：工作日和休息日是根据起始日期和日/周计算的。
	序号：输入工作日模式在创建日历时适用的序号。如果有两个序号，则序号 1 将首先适用，其次是序号 2，然后又是序号 1，依此类推。 例如，假定序号 1 是 5 天工作及 2 天休息，序号 2 是 4 天工作及 3 天休息。日历将显示 5 天工作、 2 天休息、 4 天工作及 3 天休息。
	工作天数和休息天数：输入连续的工作日和休息日天数。例如，如果要从星期一到星期五工作，星期六和星期天休息，则在“工作日”中输入 5，“休息日”中输入 2。
8.库存组织-关闭会计期-库存会计期	
	关闭会计期：可以关闭状态为“打开”或“错误”的最早会计期。在关闭会计期时，系统会自动处理总账转账。
	“待定”按钮：要求的解决方法：显示此会计期中的未处理物料事务处理、未计成本物料事务处理和等待 WIP 成本计算事务处理的数量。在关闭会计期前，这些事务处理必须解决。
	建议的解决方法：显示此会计期中的等待接收事务处理、等待物料事务处理和等待车间移动事务处理的数量。可以关闭会计期，但是在关闭会计期后就不能执行这些事务处理。
9.库存组织-设置-组织-子库存
	状态”字段：是指存在于该子库存中的“物料状态”，物料状态控制为此子库存中的所有物料启用的事务处理。此子库存中的任何货位、批次或序列的套语不会改写该状态。物料状态字段的 LOV 值是在定义物料状态功能中完成的。系统安装时已经预置了一个不做任何限制或控制的 LOV 值“ Active”作为默认值。用户可以根据自己的需要定义新的物料状态。
	“类型”字段有存储、接收和 NULL。“存储”将子库存指定为存储子库存；“接收”将子库存指定为接收子库存，并将其链接到某个接收地点。此子库存类型仅用于接收物料，其中的物料不能为“ 现有量”或保留。 NULL 不指定子库存。
	“应计折旧”可选框表明此子库存是否纳入“折旧”的计算考虑。
	跟踪数量：指明此子库存的每项事务处理是否均更新子库存的现有量（跟踪数量）。
	资产子库存：指明是否维护资产负债表上的此子库存值（资产子库存）
	货位控制：选择货位控制类型。 只有在“组织参数”窗口的“货位控制”字段中将货位控制选择为“在子库存层确定”时，我们才能选择一个选项。只有在子库存没有现有量时，我们才能更新此选项。 无：此子库存中的库存事务处理不要求货位信息。预指定：此子库存中的库存事务处理要求我们输入每项物料的有效预定义货位。 动态输入：此子库存中的库存事务处理要求您输入每项物料的货位。我们可以选择有效的预定义货位，或在事务处理时动态定义货位。 物料层：库存事务处理会使用我们在物料层中定义的货位控制信息。
	提前期：（可选）输入此子库存中物料的预加工、加工和后加工提前期。在子库存层使用最小-最大计划时，需要使用这些提前期。
	“默认的补充盘点类型”可选到货量和最大订货量。此字段默认为“补充行”窗口中的默认的盘点类型
	“来源补充”区域：指明该子库存物料补充的默认来源，可选择供应商、库存、子库存。“供应商”从 PO 中指定的供应商外部补充物料；“库存”从同一 INV 组织或另一INV 组织的另一个子库存中内部补充物料；“子库存”从相同库存组织中的另一个子库存进行内部补充物料。这里的设置将默认到下一层“物料/子库存”中去，但是可以改写。
	货位”字段的输入由“货位弹性域”结构的定义决定。“状态”字段默认自子库存题头相关字段，可以改写。如果子库存层启用了“货位别名”，这里也必须逐行输入。
	注意：定义“货位”与“货位控制”是两件相互独立的工作，即 INV 组织层或子库存层是否设定要求启用“货位控制”，并不影响为子库存定义“货位”本身的预定义。
		
二、物品管理
1.物品编码
概念：物品编码是通过“物料弹性域”的段结构设置所控制。
2.物品分类
概念：物品分类就是将物品按照一定的标准进行区分，并将标准相同的物品定义为一个类别。我们可以定义任意多个类别，并将类别子集分组为类别集。一个类别可以属于多个类别集。我们可以在定义类别集或将物料分配给类别时，将类别分配给类别集。我们可以使用类别和类别集将物料分组，以便将物料用于不同的报表和程序。
3.物品目录册
概念：物料描述的规则，以此来对物料进行规范化的描述。目录组包含多个目录要素（系统最多支持 30 个目录要素，且只可以输入，不可以是选择项）。要素不同于属性，属性一般会有功能性作用，而要素仅仅只是对物料进行描述，要素可根据业务需要扩展。目录组只能在主组织层进行控制。
4.物品属性
概念：物品属性广泛使用于企业实际工作的方方面面，为了达到业务流程动作的规范化、标准化、自动化，实现企业“实物流、资金流、信息流”的统一，就必须在系统中对 Item 的相关流程属性作统一的、预先的设置，以便被相关业务流程所调用或起到某种控制作用。 EBS 的物料可定义的属性值总数达 300 多个，为了方便这些属性的管理，按属性按“流程功能”分组，包括主要、库存、物料清单、资产管理、成本计算、采购、接收、物理属性、总计划、 MPS/MRP 计划、提前期、在制品、订单管理、开票、流程制造、服务。
注：每一个属性组有若干可定义属性值，一部分是属于“业务控制”属性，可以直接用于控制系统中的相关业务操作，如“可采购、可储存”等等，另一部分则是属于“流程控制”，如“计划方法、 BOM 物料模型”。还有一部分是参考引用属性，主要是向有关单据提供默认参考值。
	属性值可以分为以下几类：要求的属性值（非空）、相互关联的属性（取决于其它的属性值）、可更新的属性（可以或在某些特殊的情况下可以更改）、控制层的相关性（只允许在特殊情况下可以更改某些属性的控制层）。
5.物品类型
概念：“物料类型”物料属性是我们在定义物料时使用的“快速编码”。我们可以使用 Oracle Inventory 提供的类型，或者可以创建自己的类型。
6.物料状态
概念：定义物品所处的状态，由于在 EBS 系统中物料一经创建无法轻易删除，但可以选择通过改变其状态来控制其相关的可用性。物料状态的值列表，系统提供了专门的表单定义功能，完全可根据企业需要设置每个“状态代码”对于相关物料属性起控制作用的具体方式。
7.物料成本
概念：物品成本就是库存、在制品或采购品的成本，系统可自动计算所有库存、在制品和采购事务处理的成本和价值。这意味着库存和在制品成本始终为最新成本，并且库存值始终与会计事务处理的累计总额匹配。
注：成本结构：是用于计算库存、物料清单和在制品成本的定义和方法的集合。成本结构由下列各项组成，包括组织、成本组织和共享成本、成本要素、子要素、活动、基本类型、总账账户。在 Oracle Manufacturing 中，每个库存组织均必须具有已定义的成本结构，可以具有自己的成本结构，也可以共享相似成本结构。只要子成本组织未启用 WIP，即可在标准成本计算组织之间共享成本，但不能在平均成本计算组织之间共享成本。“启用成本计算”和“库存资产值”这两个物料属性控制选项可确定能否共享成本。如果计划在标准成本计算组织间共享成本，请将这两个属性的控制层设置为物料层。成本由成本主组织维护，并由子成本组织共享这些成本。即使与另一组共享标准成本，也可以设置平均成本计算组织。平均成本计算组织与标准成本计算组织可以共享相同的物料主组织。但是，平均成本计算组织不会共享成本。 对于要创建和维护其自身成本的每个组织，要将“启用成本计算”和“库存资产值”物料属性的控制层设置为物料/组织层。
	成本类型：在开始输入物料成本之前，需要定义成本类型。成本类型是用于历史成本、当前成本和将来成本以及用于模拟的一组成本。可以根据需要创建任意数目的成本类型，但在安装 Oracle Inventory 时只配备了三种预定义的成本类型：冻结、平均和待定。这些类型是当前用于物料的成本，并且包括物料和间接费用。
	平均成本：在平均成本计算的制造组织中，库存估价和事务处理成本计算需要两种成本类型：平均成本类型和自定义比率成本类型。平均成本：可以保留现有物料的当前的平均单位成本，并可用来计算诸如发放和转出之类的事务处理值。只能使用平均成本更新例行程序来更新此成本类型中的成本。系统将保存所有诸如更新事务处理的历史记录。平均比率成本类型可以保留资源的自定义成本类型，当前制造费用比率，以及用于成本累计及计算相应事务处理成本的任何其它自定义子要素比率。
8.物品组织
概念：物品组织应该分为两种，一种是物料主组织，它主要负责物料的管理但不进行其他的库存业务处理，而另一种则是需要进行实际库存业务的组织，它也包括物料及其信息，但一般是我们现在物料主组织中创建物料后在将物料分配给实际需要进行库存业务处理的组织。
9.物品模板
概念：模板是定义的属性集，我们可以反复使用它来创建许多类似的物料。模板可以使最初的物料定义更为简单。在定义物料时，最好使用系统提供的模板或使用您定义的模板。当然，在用模板建立的物料时，我们也可以修改某些属性值。
10.计量单位
概念：单位就是库存物料的计量方式。库存中存放中许多种不同的物料，而每种物料或许都需要不同的计量单位，所以系统提供了功能强大的方法来定义和使用单位。我们可以方便地在所定义的单位之间进行换算。这样就可以使用任何单位来制造、订购或接收物料。
11.批号
概念： Oracle Inventory 为库存事务处理提供了完整的批号支持。我们可以对库存中的特定物料启用批次控制。对于启用批次控制的物料，可以对接收入库的每批物料分配批号，此后在每次执行物料事务处理时均可引用相同的批次，从而使我们可以严格控制库存中的每批物料。
12.序列号
概念： Oracle Inventory 会为库存事务处理提供完整的序列号支持。我们可以为库存中的特定物料启用序列号控制。对于启用序列号控制的物料，我们可以为每项物料分配唯一的序列号，此后在每次执行物料事务处理时引用相同的序列号，从而使我们可以严格控制库存中的每项物料。
13.物品定义
概念：物品定义实际上就是在系统中建立物料并录入其相关的信息。
14.ABC分类法
概念： ABC 分类可根据自定义估价标准来确定库存物料组的相对值。 "ABC" 指按 ABC 分析的结果而分配给物料的等级，其中物料 "A" 的等级高于物料 "B"，依此类推。 我们可以根据需要使用编译的 ABC 分析来执行周期盘点，盘点时可能需要经常盘点相对值较高的物料（ A），不会经常盘点相对值较低的物料（ B），而很少盘点相对值最低的物料（ C）。
15.挑选规则
概念：在定义物料时，我们可以选择挑库规则，以确定以何种顺序选择销售订单的版本、批次、子库存和货位。 Oracle Order Entry/Shipping 会向 Oracle Inventory 提交请求， Oracle Inventory 将使用我们在“挑库规则”窗口中输入的信息来生成销售订单的挑库单。 如果为所有标准字段都选择了无，则库存管理系统将忽略此标准。例如，如果为“版本”选择了无，则库存管理系统在挑选单位物料时将不考虑版本层。 OracleInventory 先按每个挑库标准在“挑库规则”窗口中显示的次序查看这些挑库标准，然后按每个标准下的选项显示的次序查看这些选项（无选项除外）。
16.ATP规则
概念： ATP 就是可承诺量，我们可使用可承诺量信息来监控和协调客户交货承诺。 ATP 基于特定的 MPS、 DRP 或 MRP 计划，并且不可累计。在计划流程完成后，对现有量、预定接收和需求所做的更改要到下一次执行物料计划时才会在 ATP 中反映出来。

oracle系统
1.库存管理职责->设置->物料->类别->类别集
	控制地点：选择控制层，主要层：分配给此类别集的物料在所分配的所有组织中具有相同的类别值。 组织层：分配给此类别集的物料在所分配的每个组织中可以具有不同的类别值。
	默认分类：选择默认类别，在将某项物料分配给类别集时，系统会使用在此处选定的类、别作为默认值。
	强制使用有效类别列表：指明是否要强制使用有效类别列表，如果未启用此功能，则可以将物料分配给定义的任何类别，只要这些类别与此类别集使用相同的弹性域结构。 如果启用了此功能，则只能将物料分配给为此类别集定义的有效类别。
2.库存管理职责->设置->物料->目录组
	说明：如果我们选择从目录建立物料的说明，则在所建立的说明会以此处输入的信息作为起始部分。当然我们可以选择使用“目录名称”（而不是“说明”）作为级连物料目录说明中的第一要素。
3.库存管理职责->物料->主组织物料
	库存产品：指明 Oracle Inventory 是否可以储存和处理此物料。必须打开此选项才能启用以下物料属性： 可储存、 允许 BOM、可处理和 在 WIP 中制造。 这是一个物料定义属性。如果启用此选项，系统会自动将物料分配给库存管理系统功能区的默认类别集。
	可储存：指明库存管理系统是否可以储存此物料。启用此选项允许设置可处理物料属性。
	可处理：指明是否允许执行库存事务处理。
	版本控制：指明是否按版本跟踪库存现有量。如果启用此选项，则在发放和接收物料时必须指定物料的现有版本号。
	可保留：指明是否可以创建物料保留。只有在具有足够库存时，才可以保留物料。
	检查物料短缺：指明系统是否对此物料执行物料短缺检查。启用此选项可在对此物料执行事务处理期间触发物料短缺预警和短缺通知。
	批次控制：输入批次控制选项，无控制：不建立物料批次控制；完全控制：按批号跟踪库存现有量。我们必须在发放和接收物料时指定批号。
	批次到期（储存期限）控制：“批次到期控制”控制指定批次中物料的剩余可用时间。储存期限天数：指定物料所有批次的储存天数（从接收物料后创建批次之日开始计起）。当批次在指定天数后到期时，将收到一则警告消息；无控制：不建立物料的储存期限控制； 自定义：每接收一个批次，均需指定其到期日。在批次到期之后，将收到一则警告消息，但系统并不禁止继续使用该批次。
	生成序列：输入生成序列选项，库存接收时：在接收物料时创建并分配序列号，此后对于任何物料事务处理，必须为每个物料单位提供序列号；发放销售订单时：在根据客户销售订单发放（发运）物料时创建并分配序列号；无控制：不建立物料的序列号控制。涉及此物料的所有物料事务处理均忽略序列号信息；预定义：在接收物料时分配预定义的序列号，此后对于任何物料事务处理，必须为每个物料单位提供序列号。
	货位控制：输入货位控制选项，动态输入：在使用物料（接收物料或发运物料）时
	定义货位；无控制：未建立货位控制；预指定：在使用物料前定义货位。
	“库存”包括的内容有“批次过期、批次号、序列号、盘点、子库存”等控制内容。基本属于控制有关物料事务处理（进出库、转移）的功能应用范畴，某些属性对于具体的事务处理有决定性影响。
		(1)库存物料 与 INV 中设置的物料->类别->类别集设定有关。
		(2)版本控制 一般与 BOM 结合使用 启用物料的版本控制需要考虑实际作业的复杂性,也许物料版本对物料品质追溯带来一定益处，但在仓库收料， PO 下单，成品入库时会在实际作业操作带来更频繁的业务操作。物料的成本不会因物料版本的变化而产生变化，只产生一个成本.物料版本的新增不会传递给下一组织，可以允许各组织自定义自己的物料版本控制.。
		(3)可储存 针对物料是否启用库存控制设定。
		(4)可保留 一般成品要做可保留设定,这里设定后有可能会使物料的现有量跟使用量有不一致的现象出现。
		(5)批次 序列 批次与批次过期结合使用 要先勾选上物料状态控制中的 启用批准状态或启用序列状态
	“成本计算”属性组用于控制与成本计算相关的系统功能。
	“销货成本账户”只能在组织层设置，如当前库存组织与主组织属于不同账套且会计科目弹性域结构不同时，这里的账户代码结构是不同的；“启用成本计算”表示是否需要为之分配成本数据；“库存资产值”表示是否需要纳入库存资产值的计算之中。
物理属性
		(1)半成品 成品一般都属于资产性需要勾选库存资产值，不勾选表示费用性料号，勾选表示资产性料号。
		(2)包括在累计中 是指在计算物料成本时会包含此物料下层所有的物料成本。
		(3)销货成本账户 是针对订单出货时所增加的销货成本的会计分录 这里要注意的是 会计科目的属性不会从主组织层直接默认到层组织，而是会根据自己所属的组织自动抓取相对应的分录
	“允许更新物料说明”表示在采购订单行中可以改写类似“物料名称”；“使用批准的供应商”表示采购订单的可选择供应商仅限于 ASL；“外协加工类型物料”并不表示该物料需要外协加工，而是说该物料本身是一个非实物“外协服务”，需要与真实的需外协加工物料配合使用；“默认采购员”则用于采购员业务量分配与管理。
		(1)采购原料 一般都是勾选可采购 已采购的。
		(2)使用批准的供应商 一般是在针对 PO 单时自动过滤非合格的供应商配合使用。
		(3)允许更新说明 一般是针对在下 PO 单时是否可以对 PO 单中的物料相关描述或属性进行修改。一般默认是不可修改的。
		(4)默认采购员 一般采购员都有自己的采购料件，这里可以设定
		(5)接收关闭允差 主要是针对 PO 接收物料时的收货数量存在尾差时的情况而设定一个范围。
		(6)价目表价格 如果 PO 单上的价格可以修改的话，或者物料的价格一般在申请料号时就能确定，一般这里可以填原料价格。但如果对 PO 单上的物料价格有走特殊流程的话，一般这里默认为零最好，在下 PO 单时可以走价格审核的业务流程。
		(7)发放单位 一般这里主要是针对企业内部订单，内部需求进行业务交易时采用的单位，可以与和物料的基本单位不一致。
		(8)发票关闭允差 主要是针对发票的尾数是否允许关闭而设定的一个范围值.
	“接收”属性组主要用于采购接收的控制功能。其中接收方式用于控制采购接收的默认路径。此处的属性定义大部分在采购中可以更改。
		(1)接收日期的设定 其实可以在 PO 设置中的接收参数中设定，接收日期一般是在层组织中设定，或者说在 PO 模块中供应商的属性里面去设定。但要注意三处的优先级
		(2)超量接收控制 如果超最接收是要计算金额的话，这里就会影响物料的成本计算
		(3)此选项卡的参数大部分都可以 PO 模块中的接收参数中预先设置好。
总计划	
	“总计划”是相对于“ MPS/MRP”而言的一般或普通“库存计划”方式，通常是应用于非制造型的商业企业的库存计划场合，或无需 BOM 分解的物料的库存计划。	
		1)库存计划方法：
		a.最小-最大法:设置最大库存目的是为了降低库存，设置最小库存是为了保证一定库存满足客户需求.要考虑的因素其实很多，提前期，采购原则，采购批量，生产线上的废品率，采购件的合格率，等等.一般主要是针对物料价值较低，但使用量较大的物料。比如螺钉螺母等通常我们所说的 C 类物料。
				购买量＝库存最大值－现有库存－未来某段时间的合同未到货＋未来某段
				时间内的销售订单需求最小值＝安全库存量＋采购提前期×日平均消耗量
			安全库存量一般考虑半个月的消耗量。
		b.再订购点
			当库存物品在库存下降到一预先确定的叫做订货点的水平时，发出补货订单.再订货点方法：
			手工：手工输入再订货点。
			自动：系统自动计算再订货点，不可手工修改，可录入日均耗量。
				再订货点 = 日均耗量*固定提前期+安全库存。
				日均耗量 = 历史耗量/计算日均耗量的历史天数
				历史耗量 = 历史天数内的销售出库单、材料出库单、其他出库单（不包括调拨单）的出库数量，包括未审核单据。
		c.供应商管理 供方库存
			我不确定是不是我理解上有错误，我的理解是供方库位的概念，也就是VMI。但要真正做到 VMI，需要考虑更多地域性的因素。不过，现在这种库存模式似乎有越来越为的均势，降低库存压力，把风险转嫁到供应商头上。个人认为，供应商的利益还是需要得到一定的保障，同时相应的配套设施要做全，同时自己要对供应商有一定的强势，才能比较好做。当然，双方的诚信基础是至关重要的。
		(2)计划员 这里的计划员是一定要设的，否则会影响后面的 ASCP。这物料有可能跑不出需求来。
		(3)来源中的类型: 主要有三种
		a.库存 物料处于缺料状态时需要通过层组织间的调拨方式即内部订单来满足需求
		b.供应商 物料处理缺料状时要自动产生 PO 单，我估计大部分采购件应该是设置这个吧。
		c.子仓库 在线边仓或储备仓获取需要的需求
		d 也可以默认不设
		(4)制造或采购 主要是针对自制件跟采购件.来选择(5)订单修改量中的三个参数
		a.固定订货量 这个一般是与在订购点库存计划方法结合起来使用,两次补货订货之间的间隔期不是固定的,它随使用率而变化：需求越高，订货间隔期越短.
		b.固定天数供应 根据生产和采购运作的实际情况， 需把若干天的需求合并到一起， 一次性下达， 这种合并所选取的时间段就是固定供应天数(批量订货天数)
		c.固定批次增加 一般就是我们所说的最小包装量或最小包装最的倍数。
		(6)成本中的订单 保管 主要是针对物料存储成本和订购成本的设定.
MPS/MRP 计划
	“ MPS/MRP 计划”属性组用于控制物料的 MPS/MRP 计划功能，只有在这里设定了MPS/MRP 计划方式才在做 MPS/MRP 时可见，这缩小了计划物料的可用范围。
	计划方法:
	(1)MRP plan（ MRP 计划）一组计划订单和建议，用于释放或重新计划现有物料的计划接收量，以满足相关需求项目的给定主计划。以离散数量和订单日期表示MPS plan（ MPS 计划）一组计划订单和建议，用来释放或重新计划现有的物料计划接收量，以满足给定的 MPS 或包含 MPS 计划组件的 MRP 计划项目的主计划。以离散数量和订单日期表示。
		MRP/MPP 计划:这里是执行两段式计划，先执行 MRP，再执行 MPP
		MPS/MPP 计划:先执行 MPS，再执行 MPP
		MPP 计划:实际就是 DSP 计划。
	一般自制件在 mps 规划，采购件在 mrp 中规划.
	这里要说一下 MRP与 ASCP的区别：ASCP可以跑 MRP MRP不可跑 ASCP ASCP可以多组织同时执行， ASCP 可以计算替代料，而 MRP 不考虑替代料。在复杂的多组织制造企业一般跑预测的优先级为:MPP > MPS > MRP > DRP.
	(2)计划时间范围与需求时间范围的设定会影响需求计划。
	(3)发放时间栏的设定 一般是在 ASCP 跑得比较准备的时候让系统自动转发ASCP 预测出来的 PO 单和工单。在上线初期一般不建议这样做。
提前期
	这里的几个参数对跑 ASCP 也比较重要
	(1)一般采购件只算预加工，制造件中加工中的 MRP 是不会考虑的,只会考虑因定和变量。
	(2)提前期的设定可根据物料的不同供应商进行设置
	(3)固定和变量一般可以从 BOM 中让其自动计算得来，一般只针对制造件。采购件一般不设。
	(4)预加工是指开工单到实际生产这段准备时期(制造件) 预加工是指开出请购单到真正下采购单这段的日期（采购件）加工中是指下完采购单到供应商送到厂里(收料)的这段时期 后加工是指收料后到可真正能上到厂线生产应用的时期.
	(5)提前期=取整（变量*批量） +固定固定提前期是在工艺路线建立工作站点时，每个站点对应的资源中输入的标准工时，按“物料”的方式统计汇总而变量提前期是按“批次”的方式统计汇总
在制品
	(1) WIP 供应类型
	(2) Push 推式发料，必须手工同过界面做发料 需严格控制数量或者波动比较大的物料
	(3) Assembly Pull 拉式发料，装配件完工或报废时自动按标准消耗量触发 消耗比较稳定的物料
	(4) Operation Pull 拉式发料，工序移动至 To Move 时自动按标准消耗量触发 消耗比较稳定的物料
	(5)assembly pull:
	(6) 在在制品管理系统中完成装配件后，装配拉式组件即被发放至离散任务和重复性计划。这些组件是从分配给组件需求的供应子库存中拉出的。
	(7) 如果必须将拉式组件分配给不与工艺路线关联的物料清单或任务，则必须分配“装配拉式”而不是“工序拉式”供应类型。
	(8) 如果尚未指定该任务的装配件或物料清单参考，则不能将此供应类型分配给非标准离散任务。
	(9) 在完成倒冲工序后，工序拉式组件即被发放至离散任务和重复性计划。这些组件是从分配给组件的供应子库存中拉出的。
	(10)您不能将此供应类型分配给没有工艺路线的装配件，或没有工艺路线的非标准离散任务。
	(11)如果装配件的工艺路线没有工序或工序已被禁用，您就可以将此供应类型分配给这些装配件。但是，系统会自动将所有组件的供应类型从工序拉式更改为装配拉式。
	(12)push:
	(13)推式组件根据需要可被直接发放至离散任务和重复性计划。虽然在制品管理系统会默认与组件关联的供应子库存，但您仍可以指定从中发放推式组件的子库存。
订单管理
	“订单管理”属性组用于控制订单管理 OM、发运执行 Shipping 以及采购 PO 内部订购应用方面的相关功能。此外 ATP 相关设置对于某些订单计划功能亦是前提条件。
	(1) 可处理 可以将此料设置成需求的一部分
	(2)挑选组件 与 按订单装配 主要是针对面向接单生产不作预测的情形
	(3)完成发运模型 主要是针对某些发料是套料发料时（如塑胶件之类）时用
	(4)检查 ATP ATP 规则 ATP 组件 等这些属性可以在 OM 模块中设置
		Assembly to order 是否为 ATO
		Check ATP 是否检查 ATP（ Available To Promise）可承诺量
4.库存超级用户>设置>物料>状态代码
	当一个具体的物料选定一个确定的“物料状态”后，其相关属性的修改方式就由上图中的控制方式决定，控制方式可能是三种“默认值、设置值、不使用”之一。
	“默认值”：在将状态分配给物料时，系统将默认状态代码定义的属性值，用户可以更改此默认值；“不使用”：既不使用默认值，也不使用状态控制；“设置值”：在将状态分配给物料时，系统将默认状态代码定义的属性值。一旦分配了默认值，用户不能对其进行更改。
	状态属性：
		可存储：允许将物料存储在资产子库存中；可处理：允许在库存管理系统、订单分录管理系统、采购管理系统和在制品管理系统中对物料进行处理；可采购：允许将物料纳入采购订单；
		在 WIP 中制造：允许将物料建入离散任务和重复性计划；已启用客户订单：允许将物料纳入销售订单；已启用内部订单：允许为物料创建内部销售订单； BOM 允许：允许为物料创建物料清单；已启用发票：允许为项目创建发票。
5.库存管理职责->ABC 代码->ABC 分类
	路径：库存管理职责->ABC 代码->ABC 编译
	内容范围：选择要纳入编译的物料内容层，以确定分析范围。如果使用整个组织，Oracle Inventory 会将为当前组织定义的所有物料均纳入 ABC 编译（甚至包括其成本或数量为零的物料）；如果使用特定子库存， Oracle Inventory 会将为其定义了物料/子库存关系的所有物料纳入 ABC 编译。注意：如果将某个子库存定义为不进行数量跟踪，则无法为其编译 ABC 分析，但可以使用非资产（费用）子库存（需要跟踪该子库存的数量）。
	估价范围：选择估价范围以划分物料的等级。如果未在“内容范围”字段中选择子库存，则必须在“组织”层划分等级。 如果只想将物料纳入子库存，但需要基于整个组织的等级划分来划分物料的等级，请选择“组织”。
	标准：选择 ABC 编译的编译标准或划分物料等级的方法。
	成本类型：输入成本类型。只有在“标准”字段中选择了现有量、现有值、预测使用量、预测用量值、 MRP 需求使用量或 MRP 需求用量值时，才能在此处选择值。如果要按数量标准进行编译，则成本类型只能用于报告。
	预测：选择预测名。只有在“标准”字段中选择了预测使用量或预测用量值时，才能在此处选择值。
	计划名称：选择计划名。只有在“标准”字段中输入了 MRP 需求使用量或 MRP 需求用量值时，才能在此处输入值。
	序列：查看“ ABC 降序值报表”以输入每个 ABC 分类要纳入的最后一个物料的序号。如果选择按其它方法分配分类， Oracle Inventory 会自动计算此百分比值。 OracleInventory 将最后一个物料的序号显示为最后一个分类的默认序号值。
	库存值：查看“ ABC 降序值报表”以输入每个 ABC 分类要纳入的最后一个物料的累计库存值。 Oracle Inventory 会自动计算最大库存值，此值最大不能超过“总编译值”字段中显示的已编译库存值。 Oracle Inventory 将总库存值显示为最后一个分类的默认库存值。
	% 物料：查看“ ABC 降序值报表”以输入每个分类中要纳入物料的已编译数量百分比。如果选择按其它方法分配分类， Oracle Inventory 会自动计算此百分比值。
	% 值：查看“ ABC 降序值报表”以输入每个分类要纳入物料的总编译值百分比。如果选择按其它方法分配分类， Oracle Inventory 会自动计算此百分比值。
6.库存管理职责->设置->规则->可承诺量
	累计总提前期：使用物料的累计总提前期。
	累计制造提前期：使用物料的累计制造提前期。
	总提前期：使用物料的预加工、制造和后加工提前期。
	自定义时间栏：使用在定义物料时指定的提前期。
7.库存管理职责->设置->组织->发运网络
	转移类型：输入转移类型，直接：“组织间转移”将库存直接从发运组织转移至目标组织。在途：“组织间转移”首先将库存转移至在途库存。我们可以跟踪此库存直至其到达目标组织。
	FOB：如果在“转移类型”字段中选择了“在途”，需选择 FOB 条款，接收：在目标组织收到货物之前， 货物所有权属于发运组织。发运：在起始组织发运货物（以及货物还在途中）时，货物所有权属于目标组织。
	接收方式：如果在“转移类型”字段中选择了“在途”，需选择“接收方式”选项，标准：先接收此物料，在未经检验的情况下即可交付至其地点。直接：接收时，将此物料直接交付至其地点。检验：先接收此物料，并对其进行检验，然后再交付至其地点。
8.库存管理职责->现有量，可用量->物料供应和需求	
	供应/需求类型：供应来源或需求来源类型，如帐号、采购订单、销售订单，以及 WIP离散任务。
	标识：供应来源或需求来源的标识符，如采购订单编号或在制品离散任务编号。
	数量：物料的计划供应数量或需求数量。需求数量将显示为负；供应数量将显示为正。
	可用数量：物料的预计现有量，定义为当前可用量加上所有将来供应来源，再减去所有将来需求来源
	
三、事务处理
1.事务类型
概念：事务处理类型是事务处理来源类型和事务处理活动的组合。它用于对特殊的事务处理进行分类，以供报告和查询。 Oracle Inventory 还会使用事务处理类型来标识要纳入历史用量计算的某些事务处理，以便进行 ABC 分析或预测。
2.事务来源
概念：事务处理来源类型是 Oracle Inventory 计算事务处理费用时所依据的实体类型。它与事务处理活动一起唯一地标识您所执行的事务处理的类型。 Oracle Inventory 提供了以下预定义的事务处理来源类型：采购订单、销售订单、帐户、任务或计划、帐户别名、内部申请、内部订单‘周期盘点、实地盘存、标准成本更新、 RMA（退货审批）、库存等。我们可以在“事务处理来源类型”窗口中定义附加的事务处理来源类型，然后使用这些自定义的事务处理来源类型和预定义的事务处理活动来定义新的事务处理类型。此时，该自定义的事务处理类型是跟踪事务处理的自定义表单，使用该表单可以对报表与查询进行分组和排序。
3.事务动作
概念：在未指定事务处理来源的情况下，事务处理活动是指通用类型的物料移动或成本更新。事务处理活动和事务处理来源类型一起确定事务处理类型。 OracleInventory 提供了以下事务处理活动： 从仓库发放、子库存转移、组织直接转移、周期盘点调整、实地盘存调整、在途接收、在途发运、成本更新、接收入库、交货调整、WIP 装配件报废、完成装配件、返回装配件、发放负组件、返回负组件等。
4.事务原因
概念：事务处理原因是对事务处理的原因进行分类或说明的标准方式。事务处理原因可用于所有事务处理表单中。 
5.账户别名
概念：帐户别名是表示总帐帐号的易于识别的名称或标签。我们可以按帐户别名来查看、报告和保留。在事务处理期间，也可以使用帐户别名而非帐号来指代帐户。这是一个必要的“步骤”，系统只允许有一个结构名，但实际上系统初始安装已经预置默认值（值集为空），可以直接使用。实际使用一般还是应该为之选择一个验证类型为“无”的空值集。即使实际并不使用账户别名，也必须编译账户别名弹性说，这是因为所有库存事务处理的查询和报表均需要固定的弹性域定义。
6.杂项事务
概念：我们可以使用杂项事务处理将物料发放至当前组织中的总帐帐户，或者从此总帐帐户接收物料。我们还可以将物料从一个帐户接收至库存，再将此物料从库存发放至另一个帐户，以便对总帐进行人工调整。我们同样可以使用此功能将物料发放至个人、部门或项目；或者将损坏的物料（如废品）发放至费用帐户；或者接收通过供应商采购订单以外的方式获得的物料；或在开始实施 Oracle Inventory 时，使用此功能装入所有物料现有量。杂项事务处理一般包括：杂项出入库、账户出入库、账户别名出入库等。
7.非杂项事务
概念：非杂项事务应该是指除了杂项事务、 组织间转移、库存转移后的其他库存事务了，在这里可能就是指物料搬运单的创建于处理了。
8.组织间的转移
概念：顾名思义，就是指不同库存组织之间的物料转移业务。当公司之间的调拨业务无法用子库存转移或物料搬运单进行时，需要进行组织间转移。组织间转移包括直接组织间转移和在途组织间转移。其中直接组织间转移是指将库存直接从发运组织转移至目标组织；在途组织间转移则是指不是直接将库存从发运组织转移到目标组织，而是先转移到在途库存中，然后目标库存再从在途库存中进行接收。如果运输时间很重要，一般会将物料转移至在途库存。
9.子库存转移
概念：一个库存组织下的子库存之间或一个子库存下的货位之间进行的物料转移。
10.全面盘点
概念： Oracle Inventory 提供了全自动的实地盘存功能，通过它可以使用库存的实际盘点数来调节系统维护的物料现有量。盘点操作不能跨组织进行，可针对单个库存组织或子库存进行盘点
11.周期盘点
概念：周期盘点是指年度内定期对各种物料进行盘点，以确保库存数量和库存值的正确性。我们也可以仅执行周期盘点而不必全面执行实地盘存，或者结合使用这两种技术来核实库存数量和库存值
12.盘点报表
概念：在执行实地盘存期间， 您可以使用许多报表来帮助分析和报告实地盘存调整事务处理的结果。系统提供以下报表：实地盘存货签列表、实地盘存盘点报表、实地盘存遗漏货签列表、实地盘存调整报表等。如果想运行这些报表，则路径为：库存管理职责->报表->ABC 和盘点
13.库存事务查询
概念：可我们可以通过库存事务查询机制来查看与库存事务处理关联的详细资料，系统提供了完善的查询机制。

四、库存供应
1.现有量查询
概念：顾名思义就是查看库存中物料的现有量。
2.多组织查询
概念：我们可以使用“多组织库存”报表来显示存在于多个组织中的物料的库存现有量。此报表对可输入的组织数目没有限制，它按所有组织的库存物料进行排序。我们也可以纳入在途数量。如果物料启用了版本控制，则可以单独（为每个版本）报告或汇总报告物料的版本数量。我们可以为所有物料或指定的一组物料运行此报表。
3.需求和供应查询
概念：查看物料的供应/需求信息及其当前和预计可用量。


五、库存计划
1.最小 - 最大计划
概念：可以使用最小 - 最大计划来维护所有物料或选定物料的库存层。通过利用最小 -最大计划，可为物料指定最大和最小库存层。在物料的库存层（现有量加上订购量）低于最小值时，那么 Oracle Inventory 会建议新的采购申请、内部申请、物料搬运单或任务来使剩余数量保持最大。最小 - 最大计划报表不会起动“导入申请”流程。而系统会将申请信息写入申请接口表，但必须运行“导入申请”报表来创建申请

oracle系统
1.库存管理职责->物料->主组织物料
	库存计划方法：为组织层计划选择一个选项，最小-最大 ：定义最小现有量。在库存数量低于该数量时，您将需要再订购物料。此外，还要定义不希望超出的最大现有量；
	不计划 ：不使用任何计划方法。对于 MRP/MPS 计划物料，请选择此选项；再订购点：系统将根据您为此物料定义的计划信息来计算再订购点。
	计划员：此属性只能在组织层上进行控制，输入指定计划此物料的计划员。在更新此属性前，我们必须定义组织中的计划员代码。如果使用了物料搬运单审批，则在此处定义的计划员将负责审批所有请求此物料的物料搬运单行。
	制造或采购：对于库存物料属性设置为是的物料，请选择可适用的选项。计划员工作台将使用此选项为“实施类型”提供相应的默认值。制造：通常自行生产，计划员工作台默认其“实施类型”为离散任务，计划流程会将自生产物料的需求向下分解为对底层组件的需求；采购：通常外购。计划员工作台默认其“实施类型”为采购申请，计划流程不会将外购物料的需求向下分解为对底层组件的需求。
	最小-最大最小数量：输入最小-最大计划的最小数量。如果物料启用了最小-最大计划，则在其数量低于“最小-最大”最小数量时，“最小-最大计划报表”将建议创建一个新的订单。
	最小-最大最大数量：输入最小-最大计划的最大数量。如果物料启用了最小-最大计划，则在某订单导致物料现有量超出“最小-最大”最大数量时，“最小-最大计划报表”将建议取消该订单。
	最小订货量：输入最小订货量或重复生产率（每天单位数）。计划算法（再订购点、最小-最大、 MPS 和 MRP）使用此值来修改计划单数量或日重复生产率的大小。对于离散物料，如果净需求未达到最小订货量，计划算法将建议采用最小订货量创建订单；对于重复性物料，如果在重复性计划期间内平均日需求未达到最小订货量，计划算法将建议采用最小订货量作为日重复生产率。
	最大订货量：输入物料的最大订货量或重复生产率（每天单位数）。计划算法（再订购点、最小-最大、 MPS 和 MRP）使用此值来修改计划单数量或日重复生产率的大小。对于离散物料，如果净需求超出最大订货量，计划算法将建议采用最大订货量；对于重复性物料，如果在重复性计划期间内平均日需求超出最大订货量，计划算法将建议采用最大订货量作为日重复生产率。
	订货成本：输入与订货关联的固定成本（与订货数量无关）。
	保管费百分比：输入计算年度保管费使用的百分比。这是一个单位成本百分比，表示储存一个单位的物料所需花费的年度内部成本。
	来源类型：输入物料补充的来源类型，库存：创建内部申请并生成内部销售订单，以从现有库存拉动存货来满足物料需求；供应商：创建采购申请并生成采购订单，以从供应商处采购物料来满足物料需求。子库存：创建物料搬运单申请并生成物料搬运单，以从现有子库存拉动存货来满足物料需求。
	安全库存方法：选择一个选项以计划使用固定的或动态计算得到的安全库存数量。对于 MRP/MPS 计划物料，必须将“库存计划方法”属性设置为不计划，并在此处选择 MRP 计划百分比选项。 MRP 计划百分比：按自定义百分比（安全库存百分比）和自定义天数内的平均毛需求量，计算安全库存。对于离散物料，自定义天数为安全库存时段天数；对于重复性物料，自定义天数为重复性计划期。非 MRP 计划 ：使用在“输入物料安全库存”窗口中定义的方法计算安全库存。

